# Практическое задание 01

## Проверка интегрированной среды разработки

В комплект вместе с интерпретатором Python входит IDLE (интегрированная среда разработки). По своей сути она подобна интерпретатору, запущенному в интерактивном режиме с расширенным набором возможностей (подсветка синтаксиса, просмотр объектов, отладка и т.п.).

1. Для запуска IDLE в Windows раскройте папку Python в меню “Пуск” и запустите ярлык с именем “IDLE (Python 3.7 XX-bit)”. Откроется окно редактора в интерактивном режиме.
2. Для создания файла с исходным кодом выберите в меню File команду New File (или нажмите Ctrl + N).
3. Введите следующий код (программа принимает целое число на вход и выводит его квадрат – обратите внимание на необходимость преобразования строкового типа к числовому):

    ```python
    a = int(input())
    print(a**2)
    ```

4. Сохраните файл с именем test.py.
5. Для запуска программы в меню Run выберите команду Run Module (или F5).
6. В консоли IDLE введите число и нажните клавишу Enter, должно отобразится значение квадрата введенного числа.
7. Откройте папку проводника Windows c этим файлом и запустите его двойным кликом мыши. Протестируйте работу программы.
8. Для того, чтобы консоль не закрылась после выполнения программы добавьте в конец примера вызов функции input().
9. Проверьте другой вариант – задержка консоли на указанное время. Для этого добавьте в исходный код строки, реализующие работу с модулем time и функцией sleep:

	```python
    import time
	delay = 3
	a = int(input())
	print(a**2)
	time.sleep(delay)
    ```

10. Сохраните изменения и протестируйте работу программы. Теперь после выполнения программы окно консоли замирает на указанное в переменной delay время (3 секунды).

## Применение команд Python

1. В этом упражнении вы изучите применение справочных команд языка help и dir.
2. Создайте в IDLE новый файл – TestCommand.py.
3. Для того, чтобы узнать полную справочную информацию применяется функция help – посмотрите справочную информацию для модуля math:Для того, чтобы узнать полную справочную информацию применяется функция help – посмотрите справочную информацию для модуля math:

	```python
    import math
	help(math)
    ```

4. В окне консоли дважды кликните на появившуюся кнопку Squeezed text (207 lines) и прочтите справочную информацию.
5. Чтобы узнать набор методов объекта добавьте вызов функции dir:

	```python
    print(dir(math))
    ```
	В результате запуска кода вы увидите перечень методов объекта math.
	
6. Если требуется узнать информацию только об отдельном методе, то надо его указать в вызове:

	```python
    help(math.sqrt)
    ```
	В результате запуска кода вы увидите описание метода sqrt.
	
7. Примените команду help для получения информации о строках (str) и целом типе (int).
8. Данные команды можно использовать и для объектов. Создайте сначала список с произвольными значениями, затем для него примените указанные команды:

	```python
	list1 = [82,8,23,97,92]
	dir(list1)
	help(list1.insert)
	```

9. Примените указанные команды непосредственно для типа list. Сравните полученные результаты.
10. Примените указанные команды для объектов типа список и кортеж (tuple). Сравните полученные результаты.

[Как оформлять md файл](https://gist.github.com/Jekins/2bf2d0638163f1294637#file-markdown-docs-md)